# Team Messenger - Клиент-серверное приложение для обмена сообщениями внутри ИТ-команд

## Описание проекта
Team Messenger — это веб-приложение для обмена сообщениями, разработанное для ИТ-команд. Оно позволяет создавать команды, распределять роли участников, организовывать чаты и обмениваться сообщениями в реальном времени. Приложение обеспечивает удобное взаимодействие между участниками проектов и упрощает коммуникацию в рамках рабочих процессов.

## Основные функции
- **Регистрация и авторизация** пользователей с использованием JWT-токенов.
- **Создание и управление командами** с назначением ролей участникам.
- **Чаты** для обмена сообщениями в реальном времени (WebSocket).
- **Поиск пользователей** по email для добавления в чаты и команды.
- **Адаптивный интерфейс** на основе React и Bootstrap.

## Технологии
### Клиентская часть
- **React** — библиотека для построения пользовательского интерфейса.
- **Bootstrap** — CSS-фреймворк для адаптивного дизайна.
- **axios** — библиотека для HTTP-запросов к серверу.
- **socket.io-client** — для работы с WebSocket и обмена сообщениями в реальном времени.

### Серверная часть
- **Node.js** — серверная платформа.
- **Express.js** — фреймворк для создания API.
- **PostgreSQL** — реляционная база данных.
- **Sequelize** — ORM для работы с базой данных.
- **Socket.IO** — реализация WebSocket для чатов.
- **JWT (jsonwebtoken)** — аутентификация пользователей.
- **bcryptjs** — хеширование паролей.

## Установка и запуск
1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/Mihalkevitc/team-messenger.git
   cd team-messenger
   ```

2. **Настройка серверной части:**
   ```bash
   cd server
   npm install
   ```
   - Создайте файл `.env` в папке `server` и укажите настройки (например, `JWT_SECRET`, `DB_URL`).
   - Запустите сервер:
     ```bash
     npm start
     ```

3. **Настройка клиентской части:**
   ```bash
   cd ../client
   npm install
   ```
   - Запустите клиент:
     ```bash
     npm start
     ```

4. **Доступ к приложению:**
   - Клиент будет доступен по адресу: `http://localhost:3000`.
   - Сервер будет работать на `http://localhost:5000`.

## Развертывание в облаке
Проект развернут с использованием Render. Для этого написаны Dockerfile.

## Ссылки
- **Исходный код:** [GitHub](https://github.com/Mihalkevitc/team-messenger)
- **Демо:** [https://team-messenger-client.onrender.com](https://team-messenger-client.onrender.com)


## Тестовые данные
Для тестироания созданы два пользователя:

1)Иванов Иван

Email:
```bash
Ivanov.23V@yandex.ru
```
Password: 
```bash
123456789pass
```
2)Дмитрий Сидоров

Email:
```bash
Sidorov.23V@yandex.ru
```
Password:
```bash
123456789pass
```

## Автор
- **Михалькевич Владислав Алексеевич**, группа ИКБО-20-22.
- Руководитель: **Синицын Анатолий Васильевич**, ст. преподаватель.
